時間の単元で 前回は "What_is_the_date_today?" という 日付の 聞き方を 学びました。
今回は 前回の 続きです。
日付 以外にも カレンダーには 書いてあるものが あります。
ここに 何か 書いてあります。
何が 書いてある でしょうか。
"Sunday_Monday_Tuesday_Wednesday_Thursday"と 書いて あります。
これは 曜日です。
英語で 曜日を 聞けるように しましょう。
どう 聞けば いいでしょうか。ここに 書きます。
「今日は 何曜日ですか」と聞きたい時は どうすれば いいでしょう。
"What_day_is_it_today?"  こうなります。
これで「今日は 何曜日ですか」という 意味に なります。
上の文との ちがいが 分かりにくいので ここに 文を 並べて書きました。
下の文が「今日は 何曜日ですか」という 意味です。
"day_"とは 日の曜日を 表します。
そのため「何の曜日」で "what_day" です。
疑問文の順番で "is_it" にします。
今日を 最後に付けて "What_day_is_it_today?" です。
これで「今日は 何曜日ですか」という 文になります。
日付を 聞く時は "What_is_the_date_today?" です。
どうして このような ちがいが 出るのでしょうか。
少し 難しいので 分からなくても いいです。
例えば 月曜日は ひとつの 月の中にも たくさん あります。
しかし 日付は 2015年10月5日 のように 1回しか ありません。
このように 1個しかないものには 英語では "the_" を付ける 決まりが あります。
これは また後で くわしく 勉強します。
そのため "the_" を付けて "the_date"になるので "What_is_the_date_today?" のように 文の形が ちがいます。
曜日を 聞く時は "What_day_is_it_today?" になります。
少し 難しいので 口で何回も 言って 文を覚えましょう。
では 答える時は どうすれば いいでしょうか。
"What_day_is_it_today?"
そのまま ここに 書いてある 曜日を 答えて下さい。
また "it_" を 使います。"It_is_Sunday."  「今日は 日曜日です。」
"It_is_Monday."  「今日は 月曜日です。」
このように 曜日を使って 答えます。
曜日も 覚えなければ なりません。
"one_day"や "two_day" には なりません。
これが 曜日の 表です。
もう一度 書いておきます。
曜日を聞く時は "What_day_is_it?" です。
"today_"は 省略しても 通じます。
"What_day_is_it_today?" 「今日は 何曜日ですか。」
例えば「今日は 木曜日です」と言いたい時は "It_is_Thursday." です。
"it_" を 使って 答えてください。 "it_" を 使うのは 同じです。
では 曜日の単語も 読んで おきましょう。
まずは 音から 単語を 覚えてください。
月曜日は "Monday_"  "Monday_"です。
火曜日は "Tuesday_"  "Tuesday_"です。
水曜日は スペルが 難しいです。"Wednesday_"  "Wednesday_"です。
木曜日も スペルが 少し 難しいです。"Thursday_" "Thursday_"です。
金曜日の スペルは 簡単です。"Friday_"  "Friday_"です。
土曜日は "Saturday_"  "Saturday_"です。
日曜日は "Sunday_"  "Sunday_"です。
曜日を 聞く時は "What_day_is_it_today?"です。
日付を 聞く時は "What_is_the_date_today?"です。
まちがえないように してください。